## Proyecto: Sistema de Procesamiento de Reuniones con IA y LangGraph

A continuación te vas a enfrentar a uno de los desafíos más complejos del curso hasta el momento. Para este proyecto, asumiré que eres un ingeniero de IA trabajando en una empresa tecnológica y has recibido el encargo de desarrollar una aplicación de procesamiento automático de reuniones que cumpla con la siguiente especificación técnica. Este ejercicio te permitirá aplicar todo el conocimiento adquirido sobre LangGraph y arquitectura de workflows en un contexto profesional. Encontrarás la resolución en la siguiente clase.

#### Objetivos del Proyecto

Desarrollar un sistema de procesamiento automático que transforme grabaciones de reuniones o notas desordenadas en documentación empresarial estructurada utilizando LangGraph y modelos de lenguaje.

**Nota importante**: Este es un proyecto de complejidad considerable. No se espera una implementación completa, sino un enfoque metodológico en el diseño de la solución. El objetivo principal es desarrollar capacidades de pensamiento arquitectónico y comprensión de workflows con LangGraph. La solución completa se presentará en el material complementario.

#### Descripción del Sistema

#### Entradas del Sistema

El sistema debe procesar dos tipos de entrada:

* **Archivos multimedia**: Video y audio de reuniones (MP4, MOV, MP3, WAV, M4A, WEBM, MKV)
* **Documentos de texto**: Notas escritas en formato TXT o Markdown

#### Salidas Estructuradas

Para cada entrada, el sistema debe generar:

* Lista identificada de participantes
* Temas principales discutidos (3-5 elementos)
* Acciones acordadas con responsables asignados
* Minuta formal de reunión (máximo 150 palabras)
* Resumen ejecutivo conciso (máximo 30 palabras)

#### Arquitectura del Workflow

#### Consideraciones de Diseño

Antes de implementar, analice las siguientes cuestiones arquitectónicas:

**Modularidad del Proceso**: ¿Debería implementarse como un único prompt o como múltiples nodos especializados? Considere las ventajas de la especialización versus la simplicidad.

**Secuenciación de Operaciones**: Determine el orden óptimo de procesamiento. ¿Es necesario extraer participantes antes que temas? ¿Qué dependencias existen entre las diferentes extracciones de información?

**Gestión del Estado**: ¿Cómo debe estructurarse la información que fluye entre los diferentes nodos del workflow? ¿Qué campos son necesarios y cuáles opcionales?

**Robustez del Sistema**: ¿Cómo manejaría casos donde la información está incompleta o es ambigua? ¿Qué estrategias implementaría para inputs de baja calidad?

#### Estado del Sistema

```python
class State(TypedDict):
    notes: str              # Texto original de entrada
    participants: List[str] # Participantes identificados
    topics: List[str]       # Temas principales
    action_items: List[str] # Acciones y responsables
    minutes: str            # Minuta formal
    summary: str            # Resumen ejecutivo
```

### Nodos del Workflow

El sistema debe implementar cinco nodos especializados:

**1. Extractor de Participantes**

* Responsabilidad: Identificar nombres de personas en el texto
* Desafío técnico: Distinguir nombres propios de otros términos
* Formato de salida: Lista de nombres separados por comas

**2. Analizador de Temas**

* Responsabilidad: Identificar temas principales de discusión
* Desafío técnico: Evitar categorías demasiado generales o específicas
* Formato de salida: Temas separados por punto y coma

**3. Extractor de Acciones**

* Responsabilidad: Localizar compromisos y asignaciones de responsabilidad
* Desafío técnico: Identificar acciones implícitas versus explícitas
* Formato de salida: Acciones separadas por pipe (|)

**4. Generador de Minutas**

* Responsabilidad: Crear documento formal estructurado
* Input: Información procesada de nodos anteriores
* Restricciones: Máximo 150 palabras, tono profesional

**5. Creador de Resumen**

* Responsabilidad: Generar síntesis ejecutiva ultra-concisa
* Input: Toda la información procesada
* Restricciones: Máximo 30 palabras, enfoque en puntos clave

#### Flujo de Procesamiento

```text
START → extract_participants → identify_topics → extract_actions → generate_minutes → create_summary → END
```

#### Stack Tecnológico

```python
from langgraph.graph import StateGraph, START, END
from langchain_openai import ChatOpenAI
from typing import TypedDict, List
import openai  # Para transcripción Whisper
from tkinter import filedialog
```

#### Configuración del Modelo

```python
llm = ChatOpenAI(model="gpt-4o-mini", temperature=0.3)
```

Para archivos multimedia, implemente transcripción utilizando la API Whisper de OpenAI:

```python
def transcribe_media(file_path: str) -> str:
    client = openai.OpenAI()
    with open(file_path, "rb") as audio_file:
        transcript = client.audio.transcriptions.create(
            model="whisper-1",
            file=audio_file,
            language="es",
            response_format="text"
        )
    return transcript
```

#### Guía de Implementación

#### Fase 1: Estructura Básica

1. Defina la clase State con todos los campos requeridos
2. Configure el grafo básico de LangGraph sin lógica de negocio
3. Implemente un nodo de prueba que procese texto hardcodeado
4. Verifique que el flujo end-to-end funcione correctamente

#### Fase 2: Nodos Especializados

1. Desarrolle prompts específicos para cada tipo de extracción
2. Implemente la lógica de procesamiento de respuestas del LLM
3. Conecte todos los nodos en el flujo secuencial definido
4. Pruebe con datos de ejemplo para validar la calidad de outputs

#### Fase 3: Integración Completa

1. Añada capacidad de procesamiento de archivos de texto
2. Integre la transcripción de archivos multimedia
3. Implemente interfaz de selección de archivos
4. Añada manejo de errores y casos edge

#### Plantilla de Código

```python
from langgraph.graph import StateGraph, START, END
from langchain_openai import ChatOpenAI
from typing import TypedDict, List
 
llm = ChatOpenAI(model="gpt-4o-mini", temperature=0.3)
 
class State(TypedDict):
    notes: str
    participants: List[str]
    topics: List[str]
    action_items: List[str]
    minutes: str
    summary: str
 
def extract_participants(state: State) -> State:
    prompt = f"""
    Analiza las siguientes notas de reunión y extrae únicamente los nombres de los participantes.
  
    Notas: {state['notes']}
  
    Instrucciones:
    - Responde SOLO con nombres separados por comas
    - No incluyas explicaciones adicionales
    - Formato: Juan García, María López, Carlos Ruiz
    """
  
    response = llm.invoke(prompt)
    participants = [p.strip() for p in response.content.split(',') if p.strip()]
  
    return {'participants': participants}
 
def create_workflow():
    workflow = StateGraph(State)
    workflow.add_node("extract_participants", extract_participants)
    # Añadir resto de nodos
  
    workflow.add_edge(START, "extract_participants")
    # Definir resto del flujo
  
    return workflow.compile()
 
if __name__ == "__main__":
    app = create_workflow()
  
    test_state = {
        'notes': "Reunión con Juan García y María López sobre el proyecto...",
        'participants': [],
        'topics': [],
        'action_items': [],
        'minutes': '',
        'summary': ''
    }
  
    result = app.invoke(test_state)
    print(result)
```
